[Video ini disediakan dengan subtitle bahasa Mandarin]
[Kamu adalah kebahagiaan yang tertunda] [EP16]
Pengacara Xu, kenapa ini
tidak seperti yang kita pikirkan?
Asalkan ada satu orang,
kita harus melayani masyarakat dengan baik.
Apakah satu orang juga disebut masyarakat?
Bukankah ada dua orang?
Kata "masyarakat" setidaknya harus ada tiga orang, 'kan?
Kedua pengacara besar,
tadi,
Kak Bao Yun pergi ke penginapan untuk mencari kalian.
Dia bilang tempat rapat kita
sudah dipindahkan ke balai lingkungan.
Tempat ini terlalu kecil.
Tidak muat untuk banyak orang.
Di sini tidak muat?
Baik, Anda bawa jalan saja.
Baik, aku akan membawa kalian ke sana.
Di sana ada...
- Di sini. - Orang saja tidak muat duduk.
Berapa orang?
Pengacara Xu,
apakah kita salah jalan lagi?
Semuanya gratis, tidak perlu bayar.
Tidak perlu bayar.
Tidak perlu bayar, benar.
Ramai sekali.
Apakah ada pernikahan?
Kau melakukan hal baik hari ini.
Pengacara besar datang.
Pengacara besar.
Lihat.
Pengacara datang.
Aku ada urusan mencarimu.
Tidak terburu-buru.
Baik.
Jangan berdesakan.
Terima kasih.
Kalian terlalu sungkan.
Jangan berdesakan.
Permisi.
Semuanya, dengarkan aku.
Dengarkan aku.
Dia adalah
pengacara besar yang memiliki sertifikat pengacara,
Pengacara Chen.
Belum selesai bicara.
Dia datang khusus
untuk memberikan
konsultasi hukum
gratis kepada kita.
Mari kita sambut dengan meriah.
Selamat datang.
Terima kasih, semuanya.
Semuanya.
Semuanya tidak perlu bertepuk tangan.
Sebenarnya, aku adalah...
Kau terlalu rendah hati.
Mari, silakan masuk ke dalam. Bukan...
Mari, silakan duduk.
Pengacara Chen, silakan.
Silakan.
Apakah Pengacara Chen?
Mari.
Dia adalah Pengacara Chen.
Dia punya sertifikat.
Lihatlah.
Tidak apa-apa, mari kita mulai.
Semuanya sangat antusias.
Xu,
Hari ini orangnya cukup banyak,
kau harus menjadi asisten yang baik.
Tidak masalah, aku akan mencatat untukmu.
Semuanya jangan terburu-buru,
satu per satu.
Terima kasih, Pengacara Xu.
Aku dulu.
Kau dulu.
Apa ada masalah hukum yang ingin Anda
konsultasikan?
Masalah ini
membuatku kesal jika mengingatnya.
Putriku baru saja dewasa tahun ini,
langsung dirusak
oleh putranya Zhao Laosi itu.
Kalau begitu,
apa hubungan putri Anda
dengan putranya Zhao Laosi?
Apanya hubungan?
Baru bertemu sekali.
Sebelumnya tidak saling kenal.
Masalah ini sangat besar.
Tante,
apakah Anda melapor polisi saat itu?
Masalah ini masih perlu melapor ke polisi?
Bibi, jika terjadi hal seperti ini,
Anda harus segera melapor ke polisi.
Anaknya bahkan sudah lahir.
Masih perlu melapor ke polisi?
Apakah melapor ke polisi ada gunanya?
Sudah melahirkan anak.
Begini, Bibi.
Apakah Anda bisa memberi tahu
detail kejadian?
Karena kasus ini sekarang
memiliki sifat yang agak buruk.
Benarkah?
Aku tidak percaya perkataannya.
Pengacara Chen, menurutmu?
Perkataannya benar.
Jika memungkinkan,
sebaiknya putri Anda
bisa bertemu dengan kami.
Apa gunanya kau menyuruhnya datang?
Tentu saja ada gunanya.
Karena dengan berkomunikasi langsung
dengan pihak yang bersangkutan,
kami bisa lebih baik
memahami kasusnya.
Maksudmu
meminta dia datang sendiri
untuk menjelaskan prosesnya?
Benar.
Masalah sebesar ini,
apakah ada kesulitan?
Tentu saja sulit.
Dia juga tidak bisa bicara.
Sudah datang, dia sudah datang.
Ini putriku.
Anda...
Maksud Anda, gadis itu...
Dia?
Gadis kami cantik, 'kan?
Menurut kalian,
apakah Zhao Laosi
harus mengganti rugi kepada kami?
Apa-apaan ini?
Bercanda.
Maaf, Bibi.
Ini mungkin agak sulit.
Hukum tidak memiliki
aturan yang jelas tentang
terhadap perilaku semacam ini di antara hewan.
Kalau begitu, putri kami
dibiarkan teraniaya begitu saja?
Begini saja, Bibi.
Anda istirahat dulu.
Oke?
Kita persilakan yang berikutnya.
Silakan Anda istirahat sebentar.
Pak Pengacara.
Aku mau bertanya.
Aku ingin bertanya.
Katakan saja.
Aku menjual bihun.
Dua hari yang lalu,
ada seorang
pembuat siaran makanan datang ke sini
untuk makan bihun.
Dia menemukan potongan kawat di dalamnya.
Dia bersikeras memintaku mengganti rugi 1.000 yuan.
Jika tidak,
dia akan mengekspos toko ini.
Menurut hati nuraniku,
semua sayuran yang kubeli
aku cuci berkali-kali.
Aku hanya ingin orang lain
makan dengan tenang.
Namun, aku juga tahu
dia makan di tempatku.
Kalau begitu, aku akan ganti rugi.
Namun, kemarin dia datang lagi.
Kemarin dia menemukan
sepotong kaca.
Kenapa bisa ada kaca di mi kuah?
Aku juga tidak tahu, coba kau bilang.
Paman,
apakah toko Anda memiliki kamera pengawas?
Tidak ada.
Tidak ada kamera pengawas?
Jika sungguh pemerasan,
kemungkinan besar tidak hanya di satu toko ini.
Benar, Paman.
Anda tanyakan dulu ke toko-toko lain di sekitar
dan grup pedagang di lingkungan bisnis
apakah ada yang mengalami hal serupa.
Jika ada,
lihat apakah toko lain memiliki kamera pengawas.
Jika kejadian seperti ini banyak,
kemungkinan besar bukan kebetulan.
Kami sarankan Anda melapor ke polisi.
Baik.
Terima kasih, Pengacara.
Sama-sama.
Mari, selanjutnya.
Selanjutnya.
Terima kasih, Pengacara Chen.
Sama-sama, terima kasih.
Sama-sama.
Terima kasih, Pengacara Chen.
Sampai jumpa.
Apakah masih ada orang?
Nona Ruan.
Kenapa kau di sini?
Apakah kalian sudah selesai?
Baru saja selesai.
Malam ini, maukah kau...
Permisi, apakah aku masih bisa berkonsultasi sekarang?
Tentu saja bisa.
Silakan duduk.
Silakan duduk di sini.
Pengacara sekalian,
aku bertemu dengan penipu perasaan.
Kau jangan panik dulu.
Coba kau jelaskan situasinya.
Apakah dia sudah menikah tapi berpura-pura belum menikah
atau menipu uangmu?
Bukan keduanya.
Kalau tidak melibatkan harta
dan penipuan pernikahan,
hukum
mungkin sulit membantumu.
Namun, dia menipu perasaanku.
Dia adalah
penipu berwajah dua.
Seorang pria pemalas.
Di hadapanku,
berpura-pura menjadi pria ceria dan suka olahraga.
Dia juga berpura-pura
selama tiga bulan tanpa merasa bersalah.
Bukankah ini keterlaluan?
Ini terlalu keterlaluan.
Benar, memang sangat keterlaluan.
Bolehkah aku bertanya padamu?
Selama periode ini,
apakah dia tidak memiliki
tanda-tanda untuk mengaku?
Ada beberapa kali,
tetapi pada akhirnya tidak mengatakannya.
Pengecut!
Dia adalah pengecut.
Dia memang pengecut.
Ucapanmu tidak salah sama sekali.
Namun, coba kau pikirkan.
Selama beberapa bulan ini,
mungkin hatinya juga sangat menderita.
Tidak seperti yang kau katakan,
dia sama sekali tidak punya beban.
Tentu saja,
menipu memang salah.
Aku juga tidak bermaksud membelanya.
Aku hanya ingin menghiburmu.
Setelah kau bicara seperti itu,
memang agak lebih nyaman.
Namun, aku tetap tidak akan memaafkannya.
Tentu saja, ini adalah hakmu.
Lalu, selain itu,
apa tuntutanmu?
Aku... aku ingin dia meminta maaf padaku.
Apakah ini masuk akal?
Tentu saja masuk akal.
Meskipun dalam hal ini,
secara hukum
tidak ada ketentuan yang bersifat wajib.
Namun, kejujuran
merupakan kewajiban moral
yang harus kita ikuti.
Selain itu, dalam hubungan
kalian ini,
dia memang telah menyebabkan
kerusakan mental padamu.
Jadi, kau berhak
memintanya untuk meminta maaf.
Namun, dia merasa
ini adalah kebohongan demi kebaikan.
Apakah ini kebohongan demi kebaikan
atau bukan, hak penilaiannya ada padamu,
bukan dia.
Bagimu,
tidak peduli apa pun
tujuan kebohongan itu,
itu tidak mengubah
kenyataan bahwa itu
menyakitimu.
Dia tidak punya alasan untuk membela diri.
Jadi, jika salah tetap salah.
Dia seharusnya minta maaf
padanya.
Kenapa kau melihatku?
Dia sedang minta maaf padaku.
Pengacara Chen.
Kalian lanjut dulu.
Aku pulang dulu.
Kau... Kau sudah mau pergi?
Nona Ruan.
Nona Ruan, sampai jumpa.
Ibu.
Seperti ini, lebih bagus dilihat secara vertikal.
A Yu.
Yu Yu.
Bagaimana
tempat kau pergi untuk mencari inspirasi itu,
bagaimana?
Lumayan bagus, halamannya sangat indah.
Aku tunjukkan pada kalian.
Ayahku pasti suka.
Lihat, ada ikan juga.
Halamannya cukup nyaman.
Bagaimana? Lumayan, 'kan?
Ayahku pasti suka.
Jangan bilang,
halamannya memang lumayan bagus.
Cocok untuk pensiun.
Di sini ada tungku kecil.
Aku selalu duduk mengelilinginya.
Lihat.
Penulis terkenal.
Sehari tidak bertemu, rasanya seperti tiga musim.
Siapa?
Kenapa kau tidak ke balai desa?
Aku bahkan mencarimu.
Aku baru pulang.
Kau mencariku untuk...
Begini.
Aku ada pertanyaan
yang ingin kutanyakan padamu.
Beberapa hari ini,
aku menyadari saat menulis lagu,
aku selalu tidak bisa membuat rima yang bagus.
Begini saja, aku nyanyikan untukmu,
kau coba rasakan.
Shishan.
Lirik laguku...
Aku sedang video call dengan orang tuaku.
Bagaimana kalau kita bicarakan nanti?
Maaf, sungguh maaf.
Paman dan Bibi.
Halo.
Selamat Tahun Baru.
Kalau begitu, kau lanjutkan saja.
Aku tidak akan mengganggu lagi.
Sampai jumpa nanti.
Yu.
Pemuda yang masuk ke rumah tadi,
siapa dia?
Apakah dia orang lokal?
Apa pekerjaannya?
Katakan pada Ibu.
Jangan tanyakan lagi.
Pria baik mana
yang begitu bertemu gadis
langsung tidak bisa berpisah?
Tanyakan saja.
Apa hubungannya jika bertanya?
Sudahlah, Ayah, Ibu.
Dia adalah
adik dari pemilik penginapan.
Meskipun sifatnya agak unik,
dia cukup baik.
Dia tetap tidak sebaik Xu.
Benar.
Yu Yu.
Kau masih bertengkar dengan Xu?
Kami tidak bertengkar.
Aku memang tidak begitu akrab dengannya.
Ini...
Pengacara Xu.
Aku sudah lama menunggu kalian.
Hari ini, aku melihat bantuan hukum kalian
di balai desa.
Aku merasa sangat profesional.
Jadi, aku ingin bilang,
bisakah kalian
membantuku mengajukan gugatan juga?
Kau juga punya gugatan?
Benar.
Baik, mari kita duduk dan bicara.
Baik, mari.
Bantu dia mencatatnya.
Baik.
Sebenarnya,
ini juga bukan kasus besar.
Aku mau menggugat ayahku.
Menggugat ayahmu?
Li Shishan,
kau mulai lagi, ya?
Kau memukulku lagi, ya?
Kau memukulku lagi.
Memukulmu itu sudah termasuk ringan.
Kau jangan memukulku.
Apa salahnya kalau aku punya impian?
Masih punya impian.
Itu bukan mimpi.
Pengacara Xu, aku mau menambahkan tergugat.
Aku mau menggugat kakakku.
Tunggu saja saat aku menyusulmu.
Aku akan menyusulmu.
Jika aku tidak bermimpi, dari mana asal mimpiku?
Memangnya kenapa kalau aku punya mimpi?
Kalian bisa menahan KTP-ku,
tapi tidak bisa menahan orangku.
Meskipun bisa menahan orangku,
juga tidak bisa menahan hatiku.
Pergi lihatlah.
Pahami situasinya.
Baik.
Pergi.
Pengacara Xu,
masalah Li Shishan itu
sudah jelas.
Baik, duduklah.
Baik.
Apa kata mereka?
Begini,
bukankah dia penggemar Li Shican?
Dia juga ingin bernyanyi dan menjadi penyanyi.
Namun, keluarganya tidak setuju.
Sepertinya mereka takut dia berkelana
di luar dengan gegabah.
Ayahnya
bahkan menyita KTP-nya.
Kalau begitu,
besok kau pergi ke rumah mereka.
Utamakan mediasi.
Tidak masalah.
Sudah seharian berbisnis,
sudah lapar, 'kan?
Iya, agak lapar.
[Dia seharusnya juga sudah lapar, 'kan?]
Kau bilang apa?
Tidak.
Oh ya,
saat pulang,
apakah kau melihat Nona Ruan?
Iya.
Dia dan Kak Cai sedang di dapur
menyiapkan hotpot.
Wanginya luar biasa, Pengacara Xu.
Namun,
kita lebih baik menyiapkan
makan malam kita dulu.
Aku sangat lapar sekarang.
Mereka sedang menyiapkan makan malam di dapur.
Mereka mau membuat hotpot.
Apakah mereka tidak mengundang kita?
Saudari Cai mengundangku,
tetapi aku bilang
kita punya rencana lain.
Aku pikir tidak baik
kalau kita selalu makan di tempat mereka.
Ini tidak sesuai
dengan prinsip bantuan hukum
yang tidak mengambil barang milik klien.
Kau benar.
Namun, apa maksudmu makan di tempat mereka?
Kita seharusnya
lebih fleksibel.
Kalau dipikir-pikir,
sebenarnya kita bisa membayar.
Atau kita bisa
membantu mereka
dengan usaha kita sendiri.
Menggunakan tenaga kita sendiri
untuk mendapatkan makanan.
Baik.
Kalau begitu, kita segera bekerja.
Namun, Pengacara Xu,
setelah mereka selesai memasak,
apa yang bisa kami lakukan?
Kau mau makan daun ketumbar?
Aku makan semuanya.
Baguslah.
Kalau begitu, aku akan menambahkan lebih banyak.
Kau juga makan daun bawang?
Makan.
Sangat patuh.
Aku suka orang yang tidak pilih-pilih makanan.
Aku akan menambahkan lebih banyak daun bawang untukmu.
Kak... Kak Cai.
Itu... Pengacara Xu...
Perutnya... Perutnya sakit.
Apakah Anda punya obat maag?
Perutmu sakit?
Kenapa tiba-tiba
perutmu sakit?
Ada.
Di bawah meja samping tempat tidur
ada kotak P3K.
Di dalamnya ada beberapa obat yang selalu disediakan.
Apakah parah?
Dia... Seharusnya...
Dia sakit perut atau...
Bukan sakit kaki.
Dia sakit perut, Kak Cai.
Aku tidak tahu, apakah perut?
Maksudku, apakah sakit perut atau sakit maag?
Atau...
Chen Hui, aku sudah menemukannya.
Di bawah meja samping tempat tidur tadi.
Aku sudah memakan obat itu.
Bagaimana?
Masih lumayan.
Mungkin karena biasanya tidak teratur.
Aku lapar sekali.
Lapar sekali.
Cepat.
Kebetulan ada banyak makanan di meja ini.
Kami tidak bisa menghabiskannya.
Makan bersama.
Baik, aku sungguh minta maaf.
Aku sungguh tidak bisa.
Kau sakit maag,
tidak bisa makan hotpot.
Kak Cai, kau jangan khawatir.
Pengacara Xu begitu hebat.
Jangankan hotpot,
minyak pun bisa dia makan.
Benar.
Boleh juga.
Kebetulan aku masak hotpot pedas.
- Menghangatkan perut. - Baik.
Makanlah.
Aku ambilkan piring dan mangkuk untuk kalian.
Terima kasih, Kak Cai.
Maaf merepotkan, Kak Cai.
Nona Ruan,
aku dengar bahan makanan hari ini
semua bahan makanan hari ini.
Itu...
Besok kami akan membayar makananmu.
Jangan begitu sungkan, tidak apa-apa.
Tidak, harus.
Ini bukan tamu...
Bukankah bisa bilang
besok kami akan mengundangmu lagi?
Benar, Nona Ruan, itu...
Besok kami akan mentraktirmu...
Tidak apa-apa.
Lihat apa ini?
Aku belajar membuat anggur apel.
Kalian bantu aku mencicipinya.
Anggur apel, ya?
Kadar alkoholnya tidak tinggi.
Kalian bisa minum sepuasnya.
Kau tidak boleh minum.
Kau baru saja minum obat.
Tidak boleh minum alkohol.
Tidak masalah kalau minum sedikit.
Kak, tidak apa-apa.
Pengacara Xu sangat paham.
Baiklah.
Kandungan alkoholnya juga tidak tinggi.
Minumlah sedikit.
Baiklah.
Mari.
Terima kasih.
Bagaimana? Enak, tidak?
Sangat enak dan wangi, Kak.
Baguslah.
Minumlah lebih banyak, masih ada banyak.
Aromanya cukup kuat.
Benar, 'kan?
Minuman ini tidak akan membuat mabuk.
Jadi, kalian tidak perlu khawatir.
Kebetulan, ini bisa menghilangkan lemak saat makan hotpot.
Aku sendiri saja.
Terima kasih.
Wangi sekali.
Benarkah?
Cepat cicipi.
Menurutku, sudah cukup.
Sudah besar.
Lihat.
Ada apa?
Aku agak pusing karena angin.
Pengacara Chen,
kau tidak kuat minum.
Aku tidak merasa apa-apa setelah minum.
Menurutmu...
Mari, Nona Ruan.
Aku tidak bisa minum ini.
Aku harus bersikap sopan.
Apakah kau tahu?
Mari.
Tidak perlu.
Xiao Chen.
Ayo, aku papah kau naik.
Aku antar kau pulang dulu.
Baik, aku memang agak pusing.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Nona Ruan.
Kalian tidak perlu papah aku.
Aku bisa pulang sendiri.
Tidak perlu papah.
Pengacara Xu, kalian makanlah pelan-pelan.
Aku pulang dulu.
Kak Cai, aku pulang dulu.
Aku tidak perlu...
Aku tidak butuh bantuan siapa pun.
Lihat ke bawah.
Pengacara Xu, makanlah pelan-pelan.
Cepat pergi.
Kalau begitu, aku antar kau pulang.
Ruan Yu.
Kau baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Aku kira kau sudah pergi.
Pergi?
Pergi ke mana?
Aku sudah bersembunyi di sini,
tetap saja ketahuan olehnya.
Kalau begitu, aku bersembunyi di dalam gua,
dia seharusnya tidak akan bisa menemukanku, 'kan?
Kau sudah mabuk.
Aku antar kau kembali ke kamar dulu.
Tidak.
Aku tidak mau kembali.
Aku mau tinggal di sini
menjadi manusia gua.
Dengan begitu,
Xu Huaisong
tidak akan bisa menemukanku.
Kalau begitu, aku ingin bertanya.
Kenapa kamu takut
bertemu Xu Huaisong?
Karena...
Karena itu benar-benar memalukan.
Di hadapannya,
aku begitu berani dan tegas.
Aku berakting begitu lama.
Tidak disangka,
sejak awal
dia sudah mengetahui segalanya.
Aku masih bilang di dalam novelku
suka padaku.
Dia pasti merasa
aku seperti badut.
Aku bisa menjamin padamu,
Xu Huaisong
tidak berpikir begitu tentangmu.
Dia tidak hanya tidak berpikir begitu,
dia juga merasa kau sangat imut.
Dia juga sangat berterima kasih padamu
karena menyukainya saat itu.
Kalau begitu, apakah dia tidak merasa
mengubah cinta diam-diam satu orang
menjadi cinta diam-diam bersama
adalah hal yang sangat konyol?
Tentu saja tidak.
Cinta diam-diam bersama.
Saat kau menyukainya,
dia juga menyukaimu.
Bukankah ini
hal yang sangat indah?
Lagi pula,
siapa bilang ini hasil adaptasimu?
Kau baik-baik saja?
Baik... baik-baik saja.
Karena sungguh memalukan sekali.
Aku begitu berani
di hadapannya.
Aku sudah berakting begitu lama.
Tidak disangka,
sejak awal
dia sudah mengetahui niatku.
Aku bahkan bilang di novelku
dia menyukaiku.
Dia pasti merasa
aku seperti badut.
Aku sudah memberitahunya semuanya.
Aku bisa menjamin padamu,
Xu Huaisong
tidak berpikir seperti itu sama sekali.
Dia tidak hanya tidak berpikir seperti itu,
dia juga merasa kau sangat lucu.
Dia juga sangat berterima kasih padamu
karena begitu menyukainya waktu itu.
Sungguh memalukan.
Aku akan memata-matai dulu.
Kau keluar untuk sarapan.
Seperti pencuri saja.
Bukankah kau hanya mengatakan
setelah mabuk, 'kan?
Aku takut
nanti ada hal yang lebih mengejutkan.
Kau ini
masih bisa menangkap inti permasalahan.
Hanya ingat orang memujimu imut,
ya?
Jangan mengejekku lagi.
Aku...
Aku selalu merasa
dia
sepertinya masih bilang sesuatu.
Tapi, bagaimanapun aku berusaha mengingatnya,
aku tetap tidak ingat.
Kalau begitu, suruh dia membantumu mengingatnya.
Kau tanyakan saja padanya.
Lebih baik lupakan saja.
Bukankah orang bilang paling takut
orang lain membantu mengingat setelah mabuk?
Kalau tidak,
dia tidak bertanya, aku tidak bicara.
Begitu dia bertanya,
aku terkejut.
Masih ada hal seperti ini?
Apakah aku minum sebanyak itu?
Tidak mungkin, Nona Ruan.
Kemarin malam kau masih menertawaiku karena kemampuan minumku yang buruk.
Kau mabuk lebih parah dariku.
Minumlah air madu.
Ini bisa menghilangkan mabuk dan menyehatkan perut.
Terima kasih.
Kau sudah tidak ingat
apa pun tentang kejadian kemarin malam?
Apakah ada sesuatu yang terjadi kemarin
yang seharusnya aku ingat?
Siapa bilang ini adalah cerita yang kau ubah?
Awalnya aku ingin
menceritakan sebuah kisah padamu.
Kisah apa?
Lalu?
Lalu...
Aku terlalu tinggi menilai kemampuan pemahaman
sastrawan saat mabuk.
Pagi.
Pagi, Kak Cai.
Sudah bangun semua?
Fisik anak muda
memang berbeda.
Semalam mabuk,
masih bisa bangun sepagi ini.
Kami hampir tidak bangun, Kak Cai.
Efek anggur apel Anda terlalu kuat.
Benarkah?
Kalau begitu, aku harus memperbaikinya.
Oh, ya.
Kalian sibuk seharian kemarin,
apa yang ingin kalian lakukan hari ini?
Aku dengar bengkel warisan budaya nonbendawi di kota
cukup menarik.
Aku berencana pergi melihat-lihat nanti.
Bagaimana dengan Pengacara Xu?
Kami juga tidak ada rencana kerja.
Kalau begitu, ayo pergi bersama.
Pengacara Xu, bukankah hari ini kau mau...
Setelah kupikir-pikir,
kita harus lebih memahami
tradisi dan adat istiadat lokal
agar bisa melayani
semuanya dengan lebih baik nanti.
Kebetulan sekali.
Kebetulan aku punya dua lembar
kupon pengalaman melukis labu bakar.
Kalian berdua ambillah untuk berkencan.
Makan pelan-pelan, ya.
Di sini tempatnya.
Ayo.
Tidak boleh mengambil foto.
Lihatlah.
Maaf.
Kami tidak mengambil foto
dan juga tidak menerima wawancara.
Tidak menerima wawancara.
Pak.
Kebetulan kami punya dua lembar kupon pengalaman.
Apakah bisa membuat labu sendiri?
Bisa.
Kalian ambil dua labu.
Baik.
Yang punya dasar seni
bisa langsung melukis di atas labu.
Yang tidak punya dasar seni
bisa melukis di atas kertas cetak.
Jika tidak punya kemampuan,
jangan memikul pekerjaan yang sulit.
Labu yang rusak karena terbakar
juga harus dibeli.
Mari.
Apa kau sudah memikirkan mau menggambar apa?
Aku belum memikirkan mau menggambar apa.
Pak,
apakah Anda punya saran yang bagus?
Anak muda yang datang ke sini
biasanya menulis beberapa ucapan beruntung
atau menggambar hewan kecil dan sejenisnya.
Hewan kecil?
Kalau begitu, aku sudah punya inspirasi.
Kenapa kau meniru ide orang lain?
Pikirkan sendiri.
Baik.
Kau punya waktu keluar hari ini,
apakah karena kasus di tanganmu
sudah selesai?
Semalam, aku memberikan beberapa pendapat hukum
untuk setiap kasus.
Hari ini,
Xiao Chen juga akan menyusunnya
menjadi surat pendapat hukum yang spesifik.
Lalu, bagaimana dengan
kasus Li Shishan?
Shishan
Dia tetap bersikeras
mau menggugat ayahnya
untuk mendapatkan kembali KTP-nya.
Apakah ini bisa digugat?
Secara teori, tentu saja bisa.
Lalu, menurutmu, apakah harus mengajukan gugatan?
Jika Shishan bersikeras,
aku tetap akan menghormati
pendapat klienku.
Lalu,
bagaimana dengan pendapat ayahnya?
Tuan.
Aku adalah ayahnya Li Shishan.
Tenanglah.
Tuan.
Anda tenang dulu.
Kau berani menghasut putraku untuk menuntutku?
Ada apa ini?
Tuan, Anda tenang dulu.
Ayah.
Anda tenang dulu, Tuan.
Anda tenang dulu.
Keluar!
Tuan.
Pergi.
Keluar semua.
Sudah cukup.
Pulanglah.
Baik.
Mirip sekali.
Pergi, salah arah.
Pengacara Xu.
Penulis Ruan.
Kalian pulang bersama?
Kenapa kalian
kalian pulang bersama?
Karena
kami pergi bersama.
Sangat tepat.
Sebenarnya aku selalu menunggu kalian.
Pengacara Xu,
apakah kasus kami
bisa dimulai pada hari lain?
Atau
kau bisa bicara dulu
dengan ayahku.
Tunggu sebentar.
Karakter ayahku agak aneh,
jadi kalian harus berhati-hati.
Terima kasih atas peringatannya.
Kami sudah tahu.
Kenapa kau datang?
Pengacara Xu, ini ayahku.
Lihat tidak?
Dia memperlakukanku seperti ini.
Ambil foto, buat bukti.
Aku sudah tahu Kak Cai mewarisi dari siapa.
Berdiri di sana.
Katakan, urus atau tidak urus.
Aku ingat kau bilang,
dalam situasi ini,
kita bisa mencari seseorang
untuk ikut campur.
Aku pergi.
Aku kabur dari rumah.
Pengacara Xu, lihatlah.
Situasinya seperti ini.
Kau juga sudah melihatnya.
Gugatan ini
bukan aku yang mau.
Ini tidak bisa diperantarai.
Jika kau bersikeras
ingin mengajukan gugatan,
aku menghormati pilihanmu.
Namun, tidak peduli bersengketa di pengadilan
atau mediasi secara pribadi,
semua ini hanya
cara untuk memenuhi tuntutan.
Jadi, kau harus mempertimbangkan dengan jelas
apa tuntutanmu yang sebenarnya.
Tampaknya, kau tidak mendengarnya dengan jelas.
Begini saja.
Aku akan mengubah cara bertanya padamu.
Setelah mendapatkan KTP,
apa yang akan kau lakukan?
Membeli tiket untuk pergi dari sini.
Pergi ke mana?
Pergi ke tempat jauh.
Apa yang akan kau lakukan di tempat jauh?
Mewujudkan impian musikku.
Impian?
Dia itu masih kecil.
Seharian hanya bermalas-malasan.
Kerja tidak tetap.
Sekarang mengembara,
sebentar lagi ke tempat jauh.
Dia bisa bertahan berapa lama?
Aku tidak mendukungnya.
Namun, setelah mendengarkan tadi,
aku merasa Anda bukan
tidak mendukung mimpinya.
Anda hanya takut dia
hanya bersemangat sesaat dan tidak bisa bertahan.
Benar, 'kan?
Bukan juga.
Aku memang tidak mendukungnya.
Kupikir dia bisa bermain gitar
dan menyanyikan beberapa baris lagu,
lalu bisa menjadi luar biasa.
Kita orang biasa,
mana mampu mengejar
hal yang persaingannya sangat sengit
dan peluangnya sangat kecil ini?
Tidak bisa.
Lalu, apa rencanamu
untuk mewujudkan impianmu?
Kalau begitu...
Kalau begitu, setelah sampai di sana,
aku rasa pasti ada caranya.
Baiklah, kalau begitu,
aku akan membantumu menghitung
pengeluaranmu di tempat jauh.
Baik.
Kita ambil Pengacara Chen
sebagai contoh.
Sekarang, dia tinggal di Kota Hangzhou.
Biaya sewa rumahnya
sebesar 2.800 yuan sebulan.
Itu pun masih berbagi dengan orang lain.
Biaya makan seharinya sekitar
30 sampai 40 yuan.
Ini masih ada subsidi
dari kantor hukum kami.
Jika tidak ada subsidi,
begitu pesan makanan,
makan di restoran,
biaya makan sebulan
bisa lebih dari 2.000 yuan.
Selain itu, masih ada biaya listrik,
biaya transportasi, biaya komunikasi.
Kau tidak punya
asuransi kesehatan di luar.
Jika sakit,
masih ada biaya pengobatan.
Jika kamu bahkan tidak bisa makan dengan baik,
dan tidak mampu mengobati penyakit,
bagaimana kamu bisa mewujudkan
impian musikmu?
Sebenarnya, bermimpi itu sangat mudah,
tetapi mewujudkan impian itu sangat sulit.
Jadi, apakah kamu
sudah siap secara mental
dan material?
Apa persiapan yang dia miliki?
Bahkan bakat dan usaha saja tidak cukup.
Aku merencanakan untuk putraku,
aku tidak salah.
Tentu saja Anda tidak salah.
Aku juga paham, orang tua yang mencintai anaknya
pasti akan memikirkan masa depannya.
Tujuan Anda
pasti demi kebaikannya.
Namun, aku berpikir,
Anda punya prinsip Anda sendiri.
Li Shishan
juga punya prinsipnya sendiri.
Menurut Anda,
bukankah kita harus
memikirkan dari perspektif orang lain
agar bisa mencapai kesepakatan yang lebih baik?
Apa alasan dia?
Coba kau katakan.
Sebenarnya, masalah Shishan ini
membuatku teringat
saat aku memutuskan
untuk menulis novel.
Saat itu,
orang tuaku juga tidak mendukung.
Mereka merasa sulit berhasil
dan tidak stabil.
Namun, aku tetap
menggigit gigi dan melanjutkannya.
Saat itu aku berpikir,
paling tidak aku mencoba.
Setidaknya aku pernah mencoba,
jadi tidak akan menyesal.
Alhasil, tidak disangka,
aku terus menulis sampai sekarang.
Selain itu, sekarang aku
juga telah menemukan
lebih banyak nilai dan arti
dari profesi ini.
Ketika aku melihat tulisanku
bisa memberikan energi positif
kepada semua orang,
aku sungguh sangat bersyukur
atas keputusanku
yang tanpa ragu di awal.
Sebenarnya, sebagai anak,
kami sangat menghargai ajaran dan bimbingan
orang tua kami.
Namun, aku pikir
ajaran dan bimbingan ini
dilakukan untuk membantu kita membuat keputusan,
bukan menggantikan kita
untuk membuat keputusan.
Jadi, aku rasa
prinsip Shishan mungkin adalah
setiap orang
memiliki hak untuk memilih
jalan hidupnya sendiri.
Hanya dengan memilih sendiri
dan menanggung untung rugi sendiri,
baru tidak sia-sia menjalani perjalanan ini.
Bagaimanapun...
Pokoknya, aku harus pergi.
Menurutku, tidak terlambat
kalau bersiap dari sekarang.
Pengacara Xu,
bantu aku
mengambil kembali KTP-ku.
Bisa tidak?
Aku yakin kau tahu jelas
bahwa pelaporan kehilangan dan penggantian KTP
jauh lebih cepat
daripada mengajukan gugatan.
Jadi, apa sebenarnya yang kau mau?
atau dukungan dari keluargamu?
Shishan,
jika kau bahkan tidak memiliki
keberanian untuk menghadapi ayahmu,
bagaimana kau bisa membuat
ayahmu percaya
bahwa kau memiliki keberanian untuk menghadapi
kesulitan yang tidak terduga di masa depan?
Aku mengerti.
Pengacara Xu,
dalam berhubungan dengan orang lain,
kita perlu selalu ingat untuk berpikir dari perspektif orang lain.
Terkadang,
kepedulian yang kita anggap sendiri
mungkin merupakan kendali di mata orang lain.
Mengejar mimpi yang kita anggap sendiri
mungkin merupakan kekacauan di mata orang lain.
Kematian sosial yang kita anggap sendiri
mungkin merupakan keimutan di mata orang lain.
Apakah kau sudah makan malam?